https://zhuanlan.zhihu.com/p/62588007
前端要整洁，于是引入CleanArchitecture使其复杂💩。这种东西就是把后端API包装成一个SDK，真以为有多大用吗？以为前端的复杂性是在调API上吗？调API才几句话，不写这个SDK，直接在前端代码里面调API，也增加不了前端多少复杂性。前端的复杂性在它本身，在它大量的临时的界面相关状态，以及这些状态到界面的映射。界面相关的状态，就只能在界面上处理，写个model，能处理这界面相关状态吗？另外，你model写得再好，又能有多好？能自带loading、error状态吗？能normalize，能自动数据订阅吗？能比 react-apollo 还好用吗？？？谈框架的时候，请务必自己写写代码。



共产主义社会是稳定的吗？
不说资源无限，想要多少资源就要多少资源的共产主义，就说基础生存物资由社会适量（并非定量，也不是无限）提供，所有生产资料公有的这样一个社会，它对内，我能理解它是稳定的，但对外，它还是稳定的吗？
如果它碰到了一个资本主义社会，例如斯大林一国社会主义，遇到了美国的资本主义，又或者地球人类文明社会主义，遇到了外星人文明资本主义。这个时候，它还是稳定的吗？
感觉会出现当共产主义社会遇到了资本主义社会的时候，资本主义社会会立马改善本社会内无产阶级的生活条件，于是容易出现真正有能力的人都跑到资本主义社会的情况，最终反过来打败了共产主义社会。
维基百科里的“不断革命论”似乎也说明了这一点：
> From Wikipedia：不断革命论的第三个方面是社会主义革命的国际性。社会主义革命从一国基础上开始，但它不能在这个基础上完成。一国范围内要维持无产阶级革命，只能是一种暂时的状况。一国的革命不是一个独立的整体，它只是国际链条中的一环。国际的革命是一个不断的过程，尽管它会出现暂时的衰退和低潮。[2]托洛茨基的第三点思想与斯大林主义者的一国之内的社会主义产生冲突：后者认为在一个国家可以建成社会主义；但托洛茨基坚决反对这种思想，并认为斯大林主义者背叛了马克思主义，斥责他们为“不肖门徒”。[2]
感觉共产主义就是一个全人类都参与的一个保险：所有人都拿自己的未来全部收益去投保，拿到未来任何时候的基础生活保障。

资本主义社会无疑并非理想的社会。
资本主义社会，随着它自己的发展，必然会进入两个结局中的一个：《赡养人类》里的“终产者”，或者是共产主义。这取决于当时的科技。
但如果共产主义社会都并非稳定的，那要怎么办？

我们能否通过全员绝育的形式实现社会公平？
所有人，不论是资产阶级，无产阶级，又或者是统治阶级，都不被允许生育。
所有人都必须在适龄阶段捐出生殖细胞，由国家统一随机选择生殖细胞培养，没有人造子宫的技术就干脆规定代孕合法，由国家统一养育儿童直至成人。
这样的话，资本家想把资产给谁继承，也没有继承人了，统治阶级也没可能把权利给谁继承。
他们当然可以选个人，但这个选择再也不是理所当然的了，被选择的人要不是能力突出，要不是运气突出，但总归是公平的。


https://medium.com/swlh/the-ugly-side-of-hooks-584f0f8136b6
Talking about your RFC, I think `vue-composition-api` is very good. I am not a `vue` advocator. It's just that `vue-composition-api` shows the essence of `f(state) => view` -- **build the state machine and use it in the view**.  The `setup` function builds the state machine and the render function returned by `setup` use that state machine.



https://www.zhihu.com/question/423119887/answer/1501101947
现在事情已反转, 故事是编的, 但我们这里就把它当一个故事来看.
我不知道你是眼瞎还是心脏, 到底是哪里看出这个妹妹是扶弟魔.
扶弟魔是拿婚后的共有财产去无底线的补贴娘家.
而这个妹妹这里, 就算把她父母的房子当成她未来的财产, 那也是她的婚前财产, 她想怎么处理就怎么处理.
我作为男生也无条件支持她按她自己想要的方式去处理自己的婚前财产. 只要在将来(如果)我跟她结婚时, 她不要对我的财产有超出她的过多的要求.
就算按你的说法, 网上那些说这个妹妹好的男生中, 包括我, 有多少有妹妹? 没几个. 
我们没有妹妹, 既然如此, 我们就应该狠狠的谴责这种妹妹, 好让这种妹妹以后能带更多的嫁妆嫁给我们才对, 不是吗?
可是我们不会这样做, 我们的良心不允许. 我们喜欢这个妹妹, 是因为她真的很无私, 她就是一个显而易见的好人.
她是这样的无私, 以至于我们相信, 未来在面对婚姻时, 她不说无私, 至少能做到不那么自私.
我并不建议女性要无私, 事实上, 这个妹妹这种程度的无私完全就是幼稚, 但这并不妨碍我们喜欢她, 因为她真的善良.
哪怕用纯粹唯利是图的观点来看待问题, 也只是我们喜欢这种妹妹, 会造成短期内女性在婚姻中入股比例降低, 但在长期内, 因为鼓励了善良与无私, 让婚姻变幸福的概率增加.


其实如果是彻底禁止电梯上行走，那也挺好。但这应该是规定，而并非礼仪。排队是礼仪，因为插队会损害你前面的人的利益，让他们不高兴，于是人们就会自发维护排队。而电梯行走，电梯上只一个人的时候，行走哪怕不安全，那也是他自己承担风险，电梯上有多个人的时候，自己本来就不准备行走，那错个身，给身后人让个位子，几乎所有人都会愿意，因为没损害自己的利益，至少没直接损害。所以除了电梯管理人员会维护电梯上不得行走的规定，没有其他人有动力去维护，这就形不成礼仪。
就像等红灯过马路，有人闯红灯，你会觉得他没素质，不要命，但你会去阻止吗？能阻止人闯红灯的只有三个，形象（社会鄙视链），规定（有专人管理，交警），以及知识的科普（闯红灯真的很危险），独独不包括礼仪。
电梯行走也一样，多发几个电梯行走造成的惨烈事故，啥都解决了。
当然，如果我们真的是国家的主人，那应该每个人都会自觉维护共有财产了吧。



https://gnews.org/zh-hans/1274912/
别人的精彩评论：不买房不还贷，不被银行割韭菜。 不买车不耗油，不为油涨而犯愁。 不生病不住院，为求保命多锻炼。 减开支低消费，不给社会添累赘。 不犯罪不啃老，经济来源自己搞。 今天干明天换，保证口粮不间断。



https://www.zhihu.com/zvideo/1385648563959947264

“主动关心他们给他们面子、谈话围绕他们的话题接话” 与 “后面的话题，处女/男情结啥的” 没有关系，不要放在一个视频里，去混淆概念。
“确定安全才敢投入，怂”，这就是优点啊，因为这代表了更慎重地对待爱情了啊，我相信这种女生在结婚后，在平淡的日常中，去 “追求爱情”（这个追求爱情是打引号的讽刺意义的）的概率要远比
“没心没肺的傻姑娘，每段恋爱都掏心掏肺”

失去爱的能力

“他们就不怕我爱无能吗”，

“正因为我没动心，所以非常克制有礼貌，很理智很周全啊”，这有因果关系？
“主动关心他们给他们面子、谈话围绕他们的话题接话”，这看不出爱，但能看出尊重，它是一个加分项，到你这里成减分项了，搞不懂。另外，这与后面的话题，处女/男情结啥的 没有关系，不要放在一个视频里，去混淆概念；
“从来没对男人动心过，也许就是在能发展的男人里找个条件最好最能让这我的，这么功利的恋爱婚姻观”，中间那个 “也许” 直接被你忽略掉了，就开始评价了，屁股很正；
“只有她祸害人的份，谁能祸害她”，这说明她能很好的保护自己啊，是加分项啊，而我们（有处女情结的男生）并没有想祸害她啊，我们想的是与她白头到老啊；
“确定安全才敢投入，怂”，这就是优点啊，因为这代表了更慎重地对待爱情了啊。我相信这种女生在结婚后的平淡日常中，去 “追求爱情”（这个追求爱情是打引号的讽刺意义的）的概率要远比 “看对眼”的人 要低。
“确定安全才敢投入，失去爱的能力”，请先定义下“爱的能力”。这种“确定安全才敢投入”的人，在最后选择了一个人后，怎么就
“没心没肺的傻姑娘，每段恋爱都掏心掏肺”


