虽然我不信前生, 但我信来世.

> 这种信念, 起源于电影 "源代码", 后续发展自自己无法想象, 无法理解 "人死如灯灭" 到底是怎样一种感觉. 也就是说我相信的来世与佛教中的来世完全不同, 并不会失去记忆.

基于这种信念, 得出一种结论: 万物有始无终. 

再得出一个次要结论: 自杀是不存在的, 想死是死不了的.

那么, 无穷的生命中, 你能做什么? 活 100 年叫长寿, 活 1000 年叫梦想, 那活一百万年呢, 一亿年呢, 会疯的吧? 
> 如同我不理解 "死" 一样, 我也不理解 "疯". 我只能猜测 "疯" 是一种痛苦状态下的生存方式.

如果让我活一百万年, 我能想到的唯一可以支持我不疯掉的事就是: 有一个我从心底里, 彻头彻尾, 把自己的心解剖, 切片都可以看到的真正认同的一个人, 有这么一个人一直陪着我, 至少在心灵层面一直陪着我.

那么, 怎样找到这么一个人呢? 我不知道. 而且毕竟所有的所谓 "找到了这样一个人" 都是只可证伪, 不可证明的.

我能做的只有排除法.




----------

-- 因为虽然我不相信前生, 但我相信来世是有可能的.
守寡, 与此相对的, 她死了, 我一样会守寡, 虽然男的不叫守寡.
无论发生怎么样不开心的事情, 永远不要找另一个另一半, 最多分居重新回归单身就是. 如果时间是有限的, 还怕熬不过一辈子(担心浪费了一生, 所以你的爱情也就这回事了)? 如果时间是无限的, 还怕对方改不过来, 或者自己不能重新发现对方的好?
然后对于那些并非从一而终的人, 真遇到来世的时候, 恐怖故事就来了, 因为那时候连自己想真正意义上的死去都做不到, 如果找不到一个永恒的概念去守护自己, 不知道还有什么事情比这更恐怖.




----------
我叫夏吕俊, 91 年正月出生的, 也就是今年虚岁 30.
我们这样介绍认识, 先交流一下三观吧. 我这里一次性连带介绍发出来, 避免尴尬.
1. 我有处女情结, 当然, 我也是处男. 这点或许奇葩, 但应该并非不常见, 最多不太有人敢说出来.
2. 我不喜欢要求我奋斗的人. 这点看似真的太过背离社会价值观, 但其实更符合人性. 你愿意奋斗吗, 这个问题应该大部分人都会回答"愿意"吧; 你喜欢奋斗吗, 这个问题, 可能会出现少部分人回答"不喜欢"; 你喜欢要求你奋斗的人吗, 这个问题可能会有不少一批人的真心的回答大概会是"不喜欢"了; 你喜欢鼓励你奋斗并陪你奋斗的人吗, 这个问题应该大部分人的回答是"喜欢"了, 这似乎也是最好的情况了, 可是你要怎样相信他/她相信你是在奋斗, 或者你要怎样让他/她相信你在奋斗. 所以还不如从一开始就并不要求自己奋斗, 哈, 这真是太无耻了. 既然"自己不喜欢要求自己奋斗的人", 那"自己的那个他/她要不要奋斗呢"? 我的回答是: 奋斗与否是自己的事, 奋斗是为了实现自己的价值, 不奋斗也是自己的选择. 既然这样, 那就是两个人都可以不奋斗咯, 那吃什么, 西北风吗? 我的答案是: 对, 就是西北风. 贫贱夫妻百事哀, 但如果只是哀而不怨, 老实说, 我觉得这种爱情还不错, 虽然从世俗价值观来说, 它很傻.
3. 我不信前生, 但我信来世. 这说的很荒唐, 大清已经亡了, 哥们儿, 仙人掌也是不能防辐射的. 其实我也不是真的有多信有来世, 就算看电影 <源代码>, 觉得来世大概也许可能是有的, 万物可能是有始无终的, 但真要多信也并没有, 并不是什么民科. 我仅仅只是---胆小. 如果这辈子选择了错的人, 下辈子要怎么办, 我所谓的来世自然是没有孟婆汤的说法. 如果不怎么办的话, 下下辈子也不怎么办吗, 下下下下下辈子呢? 永远不能面对这辈子选择的错的那个人, 也无法选择一个新的人, 毕竟我可是有处女情结的啊, 那可真是比炼狱还要可怕了.
曾经问过一个人: 如果社会真的进入全人工智能时代, 整个社会分为两个阶层, 有用阶层和无用阶层, 可能全球有用阶层就一万来人, 我们距离成为有用阶层还有十万八千里, 奋斗一辈子也不一定能达到, 于是我选择了放弃, 而你仍然选择奋斗, 你准备怎样对待我? 甚至可能我不仅仅选择了放弃, 甚至还对你这样继续奋斗的人冷嘲热讽, 你准备怎样对待我? 当时对方的答案不必说, 其实我内心希望的答案是: 我养你呗(根据 2), 或者干脆我也放弃吧(根据 2), 如果我那时候真的不想放弃, 而你又把我弄生气了的话, 最多分开呗, 直到时间让你或我或你和我回头(根据 3).
我不知道自己有没有把自己一直想的东西放到这一段话里说清楚, 或者这干脆就是很奇葩. 如果你有疑问的话, 可以问我. 如果你完全不认同的话, 可以与我统一个口径, 或者干脆就是告诉大家我很奇葩...另外就是, 抱歉, 刚加好友就把你拖到这样一种, 至少应该是不算愉快的境地吧.


关于我的恋爱经历. 大学以前完全没有恋爱, 当时的条件就跟 追风少年 男主类似, 鞋子什么时候都有可能直接断掉的, 所以对于恋爱这种事情, 天然地抗拒.
大学 以及 大学毕业后的头几年 的心态, 跟以前的心态没什么变化, 看到了美女, 可是跟我这种穷小子有什么关系.
之后就是家里开始给我介绍(关于这个有一点我很想吐槽, 我老妈给我介绍, 每次都把她把我都放得非常低, 所以自己心里从一开始就比较抗拒). 大部分都是微信聊着聊着就没下文了, 直接一说的就两个(之前给你说一个是这两个中后一个虽然微信聊的有一定深度, 但事实上仍然是连面都没见到). 
这两个中, 第一个, 称为 A 吧(你要是想知道具体名字可以再问我), 是我妈的朋友的女儿, 小时候我跟她也互相认识(具体不记得啥时候, 反正小学没毕业), 后来她们搬家了, 就没什么接触, 都只我妈跟她们有接触. 之后就是我开始相亲了, 这里给我一个女生的微信号, 那里又来了一个(我去, 这描述的什么鬼, 其实没几个的, 我这里描述的只是表明不可避免地会出现同时跟两个女生聊的情况, 毕竟这种聊天, 基本上只是互相说明下情况, 连谈朋友都觉得勉强). 于是就有了我今天跟 A 聊, 明天跟另一个女生聊的情况, 然后 A 知道了, 指责我. 我当时就蛮懵逼, 才了解到她跟我对"相亲"的概念认知完全不同, 于是我开始跟她聊一些更深的话题, 例如爱情观啥的, 另外也把跟其他女生的聊天断掉了(记得只有 1 个), 这样就算是跟她开始了异地恋吧. 她告诉我她的爱好是旅游, 书法, 以及偶尔做两道菜. 我问放假没出去旅游的话, 总不能一天都写书法做菜吧, 她没回答, 其实现在想想, 女生普通的打发时间, 大部分不就看看综艺或电视剧了. 跟她谈论一些深入的话题, 例如爱情观, 男女平等, 家庭主妇/夫 的问题, 有的时候有争执, 她往往辩不过我, 然后她让我看<非暴力沟通>, 于是我指出了她大量不符合非暴力沟通的行为, 怪不得我没女朋友. 其实有争执, 我也并不是不能退让, 但是具体的某件事我可以退让, 而观念上我却没法退让. 然后, 跟她除了聊上面那些东西之外, 其他很多时候都找不到话题可聊, 我到现在都没搞清楚她的工作到底是什么概念, 有时候像秘书, 有时候像财务. 找不到话题可聊让我很愧疚, 也很有压力, 最终让聊天变成好像任务一样. 我有的时候逃避, 一逃避就连着逃避快一个月(这也确实离谱), 然后她找过来发脾气. 我们甚至还尝试了我教她编程, 以此来替代聊天, 后来也不了了之. 经过了数次某种观念的冲突和这种压力的爆发, 我们说着分过几次, 又和好过几次, 最终大家都累了. 跟 A 的进展就一次十一一块儿去 南宁 玩了趟, 期间住同一间房, 当然是不同的床. 以及一次在和好后的拥抱. 但却没有最简单的牵手, 平时相处, 走在一起, 都像是相敬如宾的那种.
第二个, 大概是在与 A 彻底分手大半年后, 我的一个高中女同学给我介绍的一个她的大学同学(这个高中同学住在附近, 我妈老是自来熟打招呼, 然后就跟她熟悉了, 我反倒变成陌生人了一般). 这个, 称为 B 吧. 这位行动力超强, 健身跑步日常 10 公里, 我都要吓尿了, 我也尝试着跑了下, 三公里就累成狗, 之后两公里慢慢走. 她还说她要把马甲线练出来, 我当时还不知道马甲线是什么东西, 查了百度才知道. 上面一大段里的 "曾经问过一个人: 如果社会真的进入全人工智能时代, xxx" 问的就是她, 她的答案是: 只要尽力就好. 嘛, 虽然怎样才算尽力根本没标准, 不过这也没错, 整个社会都这答案. 至于是怎么跟她聊着聊着就不了了之, 是她还跟她的前男友不清不楚的. 她帮她前男友写个什么东西, 她前男友骂她没写好, 她竟然没骂回去, 这让我很吃惊.
整个的就这样, 知道你是关心这种事的, 所以晚上回忆着写出来.
