1. **你永远都不会反思自己**：
    > 这有两点，“永远” 和 “反思自己”。

    > 你“辩论”输了，却并没有想着理解我的观念，也不尝试继续努力去改变我的观念。你没有**反思自己**的观念来提升自己，这让人感觉你没有成长。没有成长，你就不会变，不会变，你就**永远**还是那个你。以我举例，我一开始有些被你的消费观惊到了，然后我试图去理解你，我自己**反省自己**，内化成功了。假如我没有内化成功，那我就会确确实实地跟你说，要不你改变我，不说让我有跟你一样的消费观，至少要让我能理解你的消费观，要不就是我改变你，让你改变消费观。

    > 那存不存在只是“了解”而没有“理解”的状况呢？首先区分下“了解”和“理解”的差异是什么。“网瘾”少年的父母会把自己的孩子送到杨永信下面去管教，这就是那些父母只了解到自己孩子喜欢玩电脑，但没有理解他们为什么喜欢玩电脑。我老爸老妈老说我情商低，那是他们了解到现实世界的对我的一般向的评论，但是他们不知道我在虚拟世界所拥有的精神上的富足，他们不知道我看动画得到的快乐和成长，不知道我编写代码的目的和使命感，这就是他们也并不理解我。显然，你并不理解我，最多也只是了解我的某些事情。“了解”和“理解”已经区分完毕，那存不存在只是“了解”而没有“理解”的状况呢？假如我三天两头来两句“日常用品花这么多钱，小资生活不错哦”，你觉得行？

2. **请不要过度揣度我的想法，即便你认为我是这样的，也希望你能够多用相对词，xxx**：
    > 我除了在发脾气的时候用了肯定词以外，在没发脾气的时候，我从来没用肯定词来说你。甚至是激烈辩论观点的时候，我也多是举他人的，或者是虚拟的例子，来阐述观点。

3. **你怀疑我根本不喜欢你，xxx**：
    > 的确，我都“还没有喜欢”你。但是“还没有喜欢”不要紧，可不应该不去努力去喜欢啊。

    > 在 1 的答案中，我阐述了“在两人相处的关系中，不应存在只有‘了解’而没有‘理解’的状况”。于是，我会努力去理解你的观念，并且希望你也能努力去理解我的观念。可是，在我的感知中，你没有理解我的观念，你也不在理解我的观念的路上。这种情况，我要怎么去认为“你有在努力去喜欢我”。

4. **我有思考为什么你会‘怀疑’，‘怀疑我是暂时的将就’，xxx，计算机方面的东西‘有求’于你，xxx**：
    > 这也太看扁我了吧。

    > “我怀疑你是暂时的将就”这句话有两点：“怀疑”和“将就”。“怀疑”的答案，3 的答案有解释。“将就”则是说，我认为你没有主观意愿，只是大家在撮合我们两个，所以你才跟我保持男女朋友关系。为什么我会这么认为？因为 3 的答案，所以我认为你没有喜欢我，也不在喜欢我的路上。但是，我并不认为你是一个心藏恶意的真正的坏人。所以我只能认为，你没有主观意愿，只是大家说这样做，所以你才这样做。

5. **你昨天也说到，我们平时的话题除了学习，辩论，好像没有什么可以闲聊，xxx，毕竟没有交集，这是我们需要解决的基本问题！**：
    > 对，这是我们需要解决的基本问题，但我也不知道该怎么彻底解决。我所能做的也只有尽力去理解你的观念，，并期望你也能理解我的观念，从而增加我们可以聊的话题。

6. **我突然不懂你了，一年前，我知道你偏好“小萝莉，二次元”，后来，你觉得我“作，幼稚”，我就以为你还希望对方足够“独立，成熟，理性”，你“指责”我追求偶像剧里的爱情观（这个也是你认为我追求偶像剧里的美好）不对，然后，你昨天说你才是追求偶像剧里的爱情，我没明白这个转折。我感性的时候，你认为我“作和幼稚”，我理性的时候，你觉得我“强势和高傲”，突然就不懂你了！**：
    > 在回答前面的问题的时候，我都能保持心平气和。而回答这个问题，我其实心里很生气，我都把整个问题复制过来。你起止是“突然不懂我”，你是从来就没“懂过我”，你对我的了解不仅浮于表面，后面的描述甚至还是错的。“不懂我”很正常，我也不认为“我懂你”了，我甚至不敢说懂我自己，但根本不理解我的观念，就自认为懂我了，这是不是太自大了。或者说，你就是以前自认为懂我了，所以不需要去努力理解我的观念了。
    
    > 好吧，我就当这里只是一个措辞失误。下面继续保持心平气和。
    
    > **小萝莉，二次元**：没什么说的，太过片面。我只是喜欢一切美好的事物，很模糊很抽象？对，我连我自己都不懂。

    > **你觉得我“作，幼稚”，我就以为你还希望对方足够“独立，成熟，理性”**：我觉得你这种“提取关键词”的习惯需要改变。“提取关键词”它并不准确，更何况这里被提取的对象是你自己的过往经历。“提取关键词”还不如只记住感觉。

    > **你“指责”我追求偶像剧里的爱情观**：准确地说，我只是指责“你因为一件小事就突然大发脾气，我明明也给了那种小事的解决办法，但你也不管”，我只是指责这样一个事实而已。而这个事实的抽象描述才是“追求偶像剧里的爱情观”。这个事实我也记得，就是：你因为我没有短时间内回复你消息，于是你生气；可我之前也有告诉你，如果你需要我快速回复，那可以给我发语音通话，或者打电话，然后我要不就接电话，要不就挂电话并且短时间内就联系你。

    > **你才是追求偶像剧里的爱情**：“偶像剧里的爱情”是一个非常抽象，非常大的指代。它可以指公主病，也可以指志同道合，相濡以沫。

7. **以前，认为你只是很理性的在挑选“能跟你同甘共苦的人”，而我，正如你所说“我可能成为一个你认为的伴侣”，xxx。昨天你说从我的随记里看出我的“诚意”，就好像一个高高在上的人，跟底下人说，“嗯!我能看出你的诚意”，这就是我认为的“盛气凌人”!我感到被“侵犯”。**：
    > 虽然你从**诚意**这个词中认为我**高高在上**，我还是要说，你这段话，到**还能彼此留个“温厚纯良”的印象**这句，我还是感觉到一点诚意。

    > 然后，你从**诚意**这个词中认为我**高高在上**。。。先不说什么“高高在上”，先说说你缺少“诚意”的地方：1. 你在回答问题的时候，我明明问三个，你回答两个，我明明问这个，你回答那个，这样的感觉不是这次吵架才有的，而是很早以前就有了。我说你语文不好，真的是你语文不好吗，我都不知道你是真的语文不好，还是缺少诚意。2. 你只是了解我，而没有理解我，也不尝试改变我。真的是不尝试改变我，还是在同我辩论一些观念的时候辩论不过我，也不想着改变自己，也不想着找到更好的方式，努力辩论过我，这让人感觉你“只有立场，没有观念”。什么叫“只有立场，没有观念”，你搜一下就知道了。

    > “诚意”，“高高在上”。。。不是我“高高在上”，而是我真的觉得你缺少诚意。另外，你别生气，这不是说你有恶意，只是觉得你没有成长。人或多或少都是有私心的，我也一样，在评价《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》那部动画片时，我就承认自己相比男主，自己要自私不少。人是需要成长的，觉得那部动画片最后看的那一集，有一句台词很感动我，说的是“人每天比昨天更善良一点”。特意去翻了下，是在 11 集 14:35 时说的，“一边思考 **今天的我哪怕能比昨天更善良一点就好了** 一边去生活”。

8. **你可以觉得我抓着不放，是因为，我要解决我的问题，明明双方都发现这段关系存在问题，我就要把问题掰开了揉碎了，开诚布公，而不是反复的责问对方“怪谁”？xxx**：
    > 我没有觉得你抓着不放，我也希望开诚布公，把不管是你的气，还是我的气，都发出来。
    
    > “怪谁”这个问题，其实我并不是要责问你，我只是让你一定要注意到，你一定是有责任的，你一定要反思一下自己。我有没有责任我自己会反思，或者你也可以告诉我。你有没有责任，我就是通过问你“怪谁”来告诉你，你有责任。

    > 我知道我有责任。我应该非常快速的把自己的需求告诉给你，我应该在遇到不满的时候，主动跟你吵架，而不是累计不满。

    > 我应该主动告诉你，我希望你能真的理解我的观念，或者推翻我的观念。我应该主动告诉你，在你尚未理解我的观念的时候，不要人云亦云地说我情商差，不要拿我的观念开玩笑（你说关系深，可以调笑，我告诉你，两人相同的时候，调笑可以加深关系，两人不同的时候，调笑就是伤害关系）。这就是，实在不认同对方的观念，希望改变对方，但真的没能力改变对方，那至少还是可以尊重对方的。别再说什么关系深可以开玩笑了。

    > 我还要告诉你，哪怕关系深，但只有有不同，那拿那不同的地方去开玩笑就是不应该的。但是人与人之间的的确确又不应该太过小心谨慎，所以我会在觉得你不对的时候，尽快的提出，你也不需要一朝被蛇咬十年怕井绳，你需要做的只是日三省吾身。这不是指责，只是我的期望。





---------------

有个创业想法，给情侣提供评判服务，以及建议。。。情侣把两人间做的所有事情完全上报，甚至真实世界约会的时候，都可以两人都头顶一个摄像头，实在不能上报的地方，两人分开描述后，在共同描述对质，形成统一描述。。。然后在需要的时候，让服务机构评价是谁做得好，谁做得不好。。。这个目的似乎很猥琐，但也可以说得更好一点，就是让人直面自己的内心，这个服务是人内心的一面镜子，让人在被服务机构审判之后变得更好。
