在跟阮鑫鑫谈之前, 也相亲过几次, 不过大都没聊几句, 差不多就一两周, 就不聊了, 因为本来就在异地, 也有我不是很主动的原因, 当然, 女生也没有多积极的响应.

事实上我也不明白在不是发自内心的喜欢的情况下, 男生要怎么去主动的追女生.

然后在家里人的安排下, 我拿到了阮鑫的微信和电话号码, 然后聊了起来. 一开始也是跟之前的情况差不多, 聊不到几句就没啥可聊. 不过这次家里人在很短的时间内安排了我跟另一个女生见面, 相亲嘛, 就这样. 然后阮鑫知道了, 微信上说我脚踏两条船. 我本以为我跟她的关系是相亲, 在没有明确之前, 谁都不是谁的谁. 没想到她把相亲当成正式谈恋爱. 既然如此, 那就停止相亲呗...

之后就是正常的谈恋爱了, 偶尔微信上问句在干啥, 吃了没, 道句晚安, 聊聊三观, 人生大道理, 总体很尬. 再就是五一, 十一长假会回去, 到武汉, 在她大学旁的旅社住两天, 一块儿看看电影, 吃吃饭. 还想过去欢乐谷游乐园, 不过她当时不怎么想去, 于是一直没去. 再就是有次十一一起去了趟 南宁-北海-涠洲岛.

就是这样, 很尬, 全靠相信对方是善良的, 有诚意的而继续坚持着.

中间也间或出现一些三观, 大道理上的争辩. 例如情商. 周围人一直说我情商低. (尤其我老妈, 她似乎觉得在别人面前说我情商低能有效提升我在别人眼中的形象). 我就一直很讨厌情商这个词, 感觉这个词非常模糊, 什么情况都能被归类为情商低, 我觉得情商应该用 "勇敢 或者 怯懦、开朗 或者 自卑、心胸开阔 或者 小肚鸡肠、 善于思考 或者 懒惰于思考" 这些不同的维度分别描述. 例如存在即有道理, 我就觉得这句话是废话, 没有任何建设意义. 存在是有原因的那没错, 但存在的并非都是对的, 有的事物的存在就是错的, 例如孕妇防辐射装, 对就是对, 错就是错, 那是绝对的. 至于她的一些观点, 现在倒是忘的差不多了, 因为没有说服我, 所以没留下什么印象.
也有她让我看 <非暴力沟通>, 花个把星期看完, 之后反倒是指出她自己一直都没遵守 非暴力沟通 的沟通流程.

这些都还好, 没话找话聊而已. 

然后就是兴趣的不同. 我喜欢看动画, 看小说, 折腾些技术方面的东西, 偶尔打打游戏. 她则是旅游, 但日常爱好是什么, 就说是发呆, 更多的就没有了, 会做饭, 但算不上爱好. 兴趣爱好上差距太大. 我想迁就她却没法迁就, 因为她没有日常爱好, 老是问她, 她自己也不知道自己日常喜欢做什么, 旅游也不能作为日常爱好. 她也有看我推荐的动画, 却又找不到动画真正感人的点. 哦, 对了, 她倒是有说自己喜欢书法, 这个我真的不知道怎么去学习书法, 太高端了.

倒是有段时间她要学 python, 好学习 量化金融 方面的东西. 然后我就从命令行的基础操作到 python 基础, 慢慢教她. 持续了有小半个月吧, 这小半个月到是最和谐的一段时间了, 至少每天都有联系, 不像之前, 实在没共同话题, 两三天问句好. 不过之后她有几天有事没学, 我就没问她, 之后就没消息了.

她倒是有经常同我分享自己的工作生活, 抱怨老师同学啥的倒是很正常. 但另外却又是一会儿要考教师, 一会儿要考会计, 但轮到头却总是 错过报名, 或者报名了, 但考试时直接没去. 我也有经常劝她不好 好高骛远, 先做好自己目前应该做的事情, 但有时措辞严厉了些, 事后又会觉得自己根本没有男友力. 其实当时的自己完全就已经是不耐烦了吧, 觉得 努力 说一次就够了, 不努力也挺好, 但天天说努力, 到头来却没有, 真的让人很不耐烦.

一块儿出去吃饭, 明明是一块儿点的, 却总是吃的很少 (是真的很少, 完全不够一个普通人一顿饭所需的能量), 我其实内心里并不喜欢有人这样, 但也没说啥.

现实约会中, 大部分时候是 冰山美人, 生冷勿近的披着大衣的女强人打扮, 去旅游那次则都是 飘飘长裙的仙女打扮, 但不论是什么打扮, 我都觉得不像是能好好接近的样子, 也许是我太胆小了. 我倒是更喜欢活泼的学生装或卫衣长裤的邻家小妹的打扮... 有跟她讨论过, 告诉她我觉得她的装扮都气场太强, 却也没改过来.

写的很乱, 没个条理, 想到哪写到哪... 自己现在写的时候, 也有觉得自己是不是太小家子气了. 不过总归已经分了吧, 而且当时的心情也确实, 在分手的那一刻, 双方其实都是舒了口气...




阮鑫, 刚才跟一个人聊, 聊着聊着, 我自己发出了感想【其实好希望社会是被安排的... 然后大家一块做一件困难的任务... 不然, 真不知道怎么去了解一个人... 最多也只能去"相信"一个人了...】。。。然后具体阐述了下上面的“相信”是什么概念【
理智上相信对方是善良的...但感觉上慢慢累积压力...
就比如, 假如有一个我以前的相亲对象要找我借一大笔钱, 这种, 我其实是无所谓的...就是这种"相信"... 但并不是信任... 
相信是自己考虑过后果, 但愿意承担压力, 选择去相信... 而信任是无条件信任。。。。
你在一个团队里.... 你是 leader... 团队里有新人, 有老人.... 来了个任务要做... 你可以把任务分配给新人或老人... 你分配给新人, 那是你"相信"新人能把它做好...但其实本质的感觉是: 你愿意把任务给新人做, 如果新人做不好, 那算你自己倒霉....  你也可以把任务分配给老人做, 你信任老人能把它做好... 而这里的本质的感觉上是: 你根本没考虑过老人如果做不好怎么办, 你就是无条件信任老人....
这就是我说的  信任  与  相信  的区别。。。相信 是有压力的。。。
可是真正的"了解", 从而信任... 真的好难... 随便是谁, 并不是单指另一半.... 不跟别人共事, 完全不知道对方是什么样的一个人....
】
